# 6장 연습문제

## 퍼즐

**가로**<br>
4 멸개의 개체 타입들의 집합 >>> 슈퍼타입<br>
5 원래는 존재하지 e끓1지만 밀요에 따라 설계자가 추가한 속성 >>> 설계속성<br>
8 두 개체 간의 M:N 관계로 인해 생성되는 개체 >>> 교차개체<br>
10 독립적으로 존재하지 못하고 소유 개체가 있어야 존재할 수 있는 개체 >>> 약한개체<br>
11 관계를 맺고 있는두 개체 타입에서 한 개체 타입의 일부 개체 인스턴스만 다른 개체 타입의 개체 인스턴스와 연관되는 것 >>> 선택참여<br>

**세로**<br>
1 한 개체가 다른 개체가 아닌 자기 자신과 맺는 관계 >>> 순환관계<br>
2 업무로부터 도출된 일반적인 속성 >>> 기본속성<br>
3 다른 속성으로부터 계산 등의 가공 처리를 하여 생성된 속성 >>> 파생속성<br>
6 두 개체 간에 존재하는 2 개 이상의 관계 >>> 병렬관계<br>
7 키 개체 간의 업무적 관련성으로 인해 생성되는 개체 >>> 메인개체<br>
9 정보를 간단히 표현하기 위한 기호를 나타내는 개체 >>> 코드개체<br>

## 연습문제<br>

1. 디음 중 개체 심화 요소에 대한 설명으로 적절하지 않는 것은? >>> 2 <br>
  (1). 키 개체는 다른 개체의 부모 개체가 되므로 가장 먼저 추출해야 한다.<br>
  (2). 관계 개체는 ER 모텔에서 대개 관계에 해당한다.<br>
  (3). 코드 개체는 정보를 간단히 표현하기 위한 기호를 나타내는 개체다.<br>
  (4). 약한 개체는 소유 개체가 있어야 존재할수 있는 개체다.<br>

2. 키 개체와 메인 개체의 차이점을 설명하시오.<br>
 키 개체는 다른 개체의 기준이 되는 독립적인 핵심 개체이다.<br>
 메인 개체는 키 개체들 사이의 업무적 관련성으로 인해 생성되는 주요 업무 개체이다.

3. 관계 개체와 메인 개체의 차이점을 설명하시오<br>
메인 개체는 업무에서 중심적으로 관리되는 개체이다.<br>
관계 개체는 두 개체 사이의 관계, 특히 M:N 관계를 해결하기 위해 만들어지는 개체이다.

4. 다음과 같은 병렬 관계를 직렬 관계로 변환하여 ER 다이어그램으로 표현하시오. (슬라이드 나 책 235쪽)<br>


5. (________) 안에 적합한 단어는?<br>
원래 존재하지는 않았지만 필요에 따라 설계자가 추가한 속성을 (________)속성이라고한다. >>> 설계

6. 슈퍼 서브 타업을 정제할 때 어떤 경우에 슈퍼타입 개체를 기준으로 통합하는지 설명하시오.<br>
슈퍼타입과 서브타입을 구분해서 관리할 필요가 적고, 대부분의 업무가 슈퍼타입 기준으로 처리될 때 슈퍼타입 개체로 통합한다.<br>
즉, 서브타입별 차이가 크지 않고 공통 속성 중심으로 관리될 때이다.

7. 일반회원과 VIP회원을 처리하는 모든응용 프로그램이 병확히 구분되고， 추후 추가될 응용프로그램도 마찬가지다. 아래 슈퍼-서브 타입을 바르게 정제한 결과를 ER 다이어그램으로 표현하시오.<br>
>>>
~~~
일반회원
- 번호(PK)
- 이름
- 휴대폰
- 구매액
- 구매횟수
- 할인쿠폰수

VIP회원
- 번호(PK)
- 이름
- 휴대폰
- 구매액
- 세부등급
- 할인율
- 세일리지
~~~

8. 사원 가운데 일부는 관리자이므로 유일한 ‘관리자변호’와 ‘직책’， ‘임명일자’， ‘임명기간’ 속성이 필요하여 아래와 같이 사원 개체를 표현했는데， 사원 가운데 관리자의 비율은 5% 미만이다. 이 ER 델을 좀 더 효율적으로 정제해서 ER 다이어그램으로 표현하시오.<br>
>>>
~~~
사원
- 사번(PK)
- 이름
- 휴대폰
- 입사년도
- 연봉

관리자
- 관리자번호(PK)
- 사번(FK)
- 직책
- 임명일자
- 임명기간
~~~
9. 다음과 같이 책을 분류하기 위한 도서 코드code 개체 타입을 ER 다이어그램으로 표현하시오.
  > 도서코드
  > 1: 인문， 2 공학， 3 미술， 4 음악， 5. 취미,...

10. 다음 중 속성을 검증하는 방법으로 적절하지 않는 것은? >>> 1<br>
  (1). 각각 의미가 다른 여러 개의 속성을 묶어서 하나의 속성으로 정의한 것이라면 다중치 속성으로 표현해야 한다.<br>
  (2). 모든 개체가 통일한 하나의 값만 갖는 속성이 있다면 제거해야 한다.<br>
  (3). 코드 값을 갖는 속성이 현업에서 통상적으로 시용되는 코드 값이 아니면 코드 사용을 삼가야 한다.<br>
  (4). 전산 처리에 필요한 플래그flag 형태의 속성은 제외해야 한다.<br>




